[A Dream Within A Dream]
[Episode 31]
Nan Heng.
Ini...
Turun salju?
Bulu angsa.
Bunga teratai.
[Akta Tanah Pemerintah]
Akta tanah.
Ini...
Anjing yang mirip kucing,
kucing yang mirip anjing.
Aku menginginkan seekor
anjing yang mirip kucing,
seekor kucing yang mirip anjing,
ditambah seekor kuda langit
yang bisa terbang.
Aku juga menginginkan sebuah rumah besar.
Melihat pinus bersalju di musim panas,
menikmati teratai di musim dingin.
Tidak perlu bekerja
selama satu tahun empat musim.
Tidak ada presentasi,
tidak ada manipulasi mental.
Tidak akan bertemu pria biasa
yang sangat percaya diri saat keluar.
Tidak akan bertemu penghujat
saat bermain internet.
Orang yang kusukai,
di siang hari adalah berondong imut,
di malam hari adalah berondong posesif.
Saat ada waktu,
kamu harus bantu aku mengajak
jalan-jalan anjing yang mirip kucing itu.
♪ Jika badai dan embun beku pernah
mengukir jejak keletihan ♪
♪ Jika awan yang bergulung
menutupi angkasa berbintang ♪
♪ Tatapan matamu yang mengarah kepadaku ♪
♪ Masihkah mengingat cinta dan benci? ♪
♪ Jika angin yang berembus
meniup debu dunia fana ♪
Kitab klasik berkata,
♪ Jika selalu ada satu momen
terbangun dari mimpi ♪
di 100 km arah timur laut
dari Gunung Utara
ada hewan buas bertubuh
bagai anjing putih dan berkepala hitam
♪ Begitu banyak masa lalu
yang kembali dikenali ♪
akan langsung terbang
saat melihat manusia.
Namanya Kuda Langit.
♪ Dalam sekejap pikiran
yang ada adalah kehangatan ♪
Meskipun aku tidak tahu
kuda langit memiliki rupa seperti apa,
yang ini
♪ Lihatlah langit membiarkan bunga mekar
wanginya terus bertebaran ♪
adalah yang paling mirip
yang bisa aku lakukan.
Kamu juga pernah bilang,
kamu ingin tidak perlu bekerja
selama satu tahun empat musim.
♪ Lihatlah waktu membiarkan jantung
berdetak dalam siklus abadi ♪
Tidak ingin ada presentasi,
tidak ingin ada manipulasi mental.
Meskipun aku tidak tahu
apa itu presentasi dan manipulasi mental,
aku masih kira-kira tahu
♪ Lihatlah jalan di depan pada akhirnya
takdir akan memberimu tempat berpijak ♪
apa arti kata bekerja.
Tuan Song bilang sejak kecil
kamu tidak suka menjahit.
Jadi, kelak saat kita bersama,
♪ Lihatlah dunia fana ini kita jadikan ia
tak lagi biasa dengan kehidupan kita ♪
tentu kamu juga tidak perlu melakukannya.
Masih ada lagi.
Akta tanah Can Jiangyue ini
kuberikan padamu.
Gajiku juga kuberikan padamu.
Kamu bisa membeli apa pun yang kamu mau.
Kamu bisa melakukan apa pun
yang kamu inginkan.
Aku juga tidak akan membiarkan siapa pun
menindasmu.
Adapun
pria biasa yang sangat
percaya diri saat keluar,
penghujat saat bermain internet,
aku tidak tahu apa-apa.
Berondong posesif, berondong imut,
aku juga tidak ada gambaran apa-apa.
Meskipun kamu selalu mengatakan
hal yang tidak kupahami,
meskipun di dalam hatimu
selalu ada kekhawatiran dan pemikiran
yang tak bisa kutebak,
bagaimanapun caranya
aku ingin melindungimu selamanya.
♪ Lihatlah jalan di depan pada akhirnya
takdir akan memberimu tempat berpijak ♪
Jadi
♪ Lihatlah dunia fana ini kita jadikan ia
tak lagi biasa dengan kehidupan kita ♪
bisakah kamu memberiku
satu kesempatan lagi
dan menikah denganku?
Tidak bisa.
Aku tahu,
semua yang kamu lakukan ini
adalah yang aku inginkan.
Tapi, Nan Heng,
kelak kamu jangan melakukan
hal-hal ini lagi untukku.
Kenapa?
Karena aku benar-benar
tidak bisa menikah denganmu.
Aku benar-benar tidak bisa.
Song Yimeng.
- Apa yang terjadi? Ini...
- Apa yang terjadi?
Song Yimeng.
Kenapa kamu tidak bersedia
menikah denganku?
Bisakah kamu jangan bertanya lagi?
Bukan, tunggu dulu.
Song Yimeng.
Sebenarnya apa alasannya,
bisakah kamu memberitahuku?
Baik.
Karena kamu begitu ingin tahu alasannya,
maka aku akan memberitahumu hari ini.
Bagaimana mungkin begini?
Jelas-jelas sudah melakukannya
dengan baik.
Apakah wanita tidak menyukai semua ini?
Mungkinkah dia bukan wanita?
[Rencana Pelarian si Pemalas]
Bukankah kamu ingin tahu
kenapa aku harus pergi,
kenapa aku tidak bisa bersamamu?
Ini adalah jawabannya.
[Rencana Pelarian si Pemalas]
Apa ini?
Semua ini
adalah adegan terkenal dalam naskah.
Aku sudah bilang sejak awal,
ini adalah sebuah dunia
di dalam buku cerita.
Kisah yang ditulis dalam buku cerita
pasti akan terjadi.
Di dalam dunia ini,
kelahiran setiap orang
adalah buku cerita
yang sudah ditulis sebelumnya.
Dan pada akhirnya,
akan menuju sebuah
akhir yang tidak bisa kamu ubah selamanya.
Jadi, buku cerita
adalah naskah yang kamu katakan?
Bagaimana mungkin?
Maksudmu adalah
dunia yang kita tinggali sekarang
ada di dalam buku cerita?
Tapi aku dan kamu adalah orang yang hidup.
Kenapa kamu masih tidak percaya padaku?
Coba kamu pikirkan,
kenapa begitu aku datang ke sini
sudah bisa tahu rahasiamu
dengan begitu jelas?
Teknik Menempa Pedang.
Aku benar, 'kan? Pangeran Ke-7.
Kenapa aku sudah tahu
sejak awal akan terjadi
kebakaran besar di Festival Lentera?
Masih ada Paviliun Zijin.
Itu karena aku sudah
membaca naskah sebelumnya.
Asalkan aku dalam bahaya,
kamu tanpa bisa mengendalikan diri
akan menyelamatkanku.
Asalkan plot ceritanya berubah,
[Kehampaan Mutlak
dan Tenang dalam Keheningan]
di otak kita berdua
apakah akan tiba-tiba
muncul suara mengetik?
Pada akhirnya, ceritanya akan
ditarik kembali ke alur utamanya.
Pikirkan baik-baik, Nan Heng,
apakah benar seperti ini?
Hari itu,
kamu yang mengendalikanku.
Kamu juga dikendalikan.
Song Yimeng ini
tak peduli berada dalam bahaya apa pun,
sedang di mana pun aku berada,
tubuhku akan menyelamatkannya
tanpa terkendali.
Jadi, kekacauan semalam
yang dikatakan Song Yimeng
setelah berputar-putar tetap saja
menjadi kenyataan.
Apakah kalian tidak merasa
hal ini sedikit aneh?
Karena sudah tertulis di dalam naskah.
Lagi-lagi naskah.
Dia adalah tokoh utama pria,
bisa melarikan diri dari kematian,
bisa mengubah bencana
menjadi keberuntungan.
Dia memiliki jari emas.
Kamu lompat bersamaku.
Kamu gila? Kita akan mati jika melompat.
Percayalah padaku sekali ini saja.
Kalau melompat dari tebing di dunia ini,
kita tidak akan mati.
Aku tidak percaya omong kosongmu!
Sialan!
Kenapa tinggi sekali?
Jadi,
aku adalah tokoh utama
dalam buku cerita ini.
Dan kamu...
Benar.
Aku adalah
tokoh utama wanita
yang terseret masuk tanpa alasan itu.
Kamu anggap saja aku satu
orang yang berasal dari luar angkasa.
Nan Heng.
Aku tahu kamu sangat sulit
menerima semua ini.
Tetapi inilah kenyataannya.
Jika kita masih ingin terus bersama,
tidak hanya aku yang akan dijadikan
korban hukuman siksa olehmu,
bahkan seluruh harta Keluarga Song
akan disita
dan anggota keluarganya dibunuh.
[Adegan terkenal dalam naskah]
Jadi, kamu menjaga jarak dariku.
Kamu ingin meninggalkan tempat ini
adalah untuk melindungi Keluarga Song?
Song Yimeng.
Meskipun semua yang kamu
katakan sekarang ini
masih belum bisa kupahami sepenuhnya,
aku harap kamu
bisa memberiku sedikit waktu.
Aku akan mencari cara.
Namun, sebelum itu,
jangan pergi dulu.
Apa bisa?
Langkah bidak ini sangat cerdik.
Aku kalah.
Kaisar kalah.
Tidak kalah, 'kan?
Kemampuan main caturmu meningkat pesat.
Kamu lihat lagi dengan teliti.
Hamba menang tipis.
Kamu sudah menang dariku,
jadi harus berjanji satu hal padaku.
Kaisar, kita main satu babak lagi.
Tentang pernikahan Song Yimeng,
bagaimana pemikiranmu sekarang?
Dasar rubah tua.
Jangan bermain trik denganku.
Dulu setelah dia dijodohkan
dengan Chu Guihong,
sudah membuang waktu terlalu lama
terkungkung di dalam rumah.
Sekarang, di seluruh ibu kota,
selain Nan Heng,
pasangan sepadan mana lagi yang bisa
kamu temukan baginya?
Aku beri tahu kamu.
Putra mahkotaku ini,
dari segi sastra,
segi seni bela diri,
dari segi kepribadian,
mana yang tidak unggul?
Kamu masih ada ketidakpuasan apa lagi?
Kaisar.
Putri hamba
temperamennya sangat buruk.
Benar-benar tidak mampu menyandang posisi
sebagai calon permaisuri.
Sifat dan karakternya memang buruk.
Benar.
Tetapi pola pikirnya
justru luas dan bijak.
Sekarang aku melihatnya
juga termasuk cukup bagus.
Awalnya Kaisar tidak berpikir seperti itu.
Masalah masa lalu
tidak perlu dibicarakan lagi sekarang.
Yang muda tidak pengertian,
maka yang tua harusnya berpikir rasional.
Mereka berdua
sudah menyebabkan
begitu banyak kontroversi.
Istana Kekaisaran pernah diterobos,
juga pernah menyelamatkan orang
di tempat eksekusi.
Ada cinta
juga ada niat.
Terkadang anak muda
perlu kita sebagai ayah dan ibunya
membantu mendorong sedikit.
Menurutmu benar atau tidak?
[Kediaman Raja Qianyu]
Jixiang.
Nanti setelah bertemu dengan Kakak Sepupu,
dia pasti marah padaku karena masalah
Putra Mahkota.
Nanti kamu awasi dengan ketat.
Menurutmu, biarkan dia
melampiaskan amarahnya
memang tidak masalah.
Jika dia benar-benar membunuh,
kamu harus melindungiku.
Kamu dengar, tidak?
Arakku!
Kenapa kamu...
Kamu...
Kakak Sepupu.
Apakah kamu sudah gila?
Nan Heng sekarang
sudah menjadi putra mahkota.
Jika kamu membunuhnya
sama saja dengan memberontak.
Kapan aku bilang ingin membunuh Nan Heng?
Kita sudah menjadi saudara sepupu
20 tahun lebih lamanya.
Apa yang kamu pikirkan,
apa aku belum paham?
Rong Hua.
Sebenarnya kamu mendengar
perkataanku atau tidak?
Yang Mulia.
Yang kamu tabrak malam ini
adalah kecelakaan.
Pulanglah lebih awal dan tidur,
lupakan semua yang harus dilupakan
dan tidak perlu mengkhawatirkan apa pun.
Omong kosong apa yang sedang kamu katakan?
Aku melihatmu mencari mati,
bagaimana mungkin aku tidak peduli?
Jika kamu benar-benar peduli
dengan hidup matiku,
sebelum persidangan bersama
tiga kementerian keadilan,
kenapa kamu mencari Nan Heng?
Aku...
Aku itu hanya ingin membantumu.
Aku tidak memerlukannya.
Saat kembali ke ibu kota
setelah kalah perang beberapa bulan lalu,
kamu tidak bisa membantuku.
Saat aku hampir diusir
dari ibu kota oleh Nan Heng,
kamu juga tidak bisa membantuku.
Yang kamu bilang membantuku
sebenarnya membantuku
atau membantu Nan Heng?
Aku… aku…
Aku ingin...
Tidak perlu jelaskan lagi.
Aku juga tidak perlu bantuanmu.
Kamu memihak siapa,
aku tidak akan peduli.
Aku hanya berharap
orang yang tidak punya kemampuan
harus menunjukkan tampang
yang tidak berkemampuan.
Seperti dulu bersembunyi di belakangku,
berdiri jauh sedikit
dengan bodoh dan polosnya,
apakah tidak bisa?
Aku...
Minta maaf.
Jixiang.
Kakak Sepupu benar.
Sejak kecil,
selalu dia yang melindungiku.
Kakak Sepupu.
Masalah dulu,
karena aku tidak bisa membantumu,
aku minta maaf padamu.
Tapi kali ini,
aku benar-benar tidak ingin
kamu terus melakukan kesalahan lagi.
Sudahlah, Jixiang.
Ayo kita pergi.
Ayo lihat.
Baru matang.
Tanghulu.
Dari awal aku sudah bilang,
ini adalah sebuah dunia dalam buku cerita.
Bagaimana mungkin?
Tapi aku dan kamu adalah orang yang hidup.
Payung bunga.
Jual payung bunga.
Jangan sampai melewatkannya.
♪ Jika tak melewati jatuh bangun yang
absurd kunang-kunang di malam kelam ♪
Semuanya barang bagus terbaru.
Baik.
Buah.
Buah segar.
♪ Tidak pernah ragu jerat langit bumi
mengurung kita berdua ♪
♪ Siapa yang menulis dengan tinta
takdir mengalir di denyut nadi ♪
♪ Lingkaran takdir berulang
setelah rintangan yang menerpa ♪
♪ Ramalan yang terwujud
akhir yang menanti diungkap ♪
♪ Refleksi cahaya melintas cepat
segala hal di semesta menjadi hampa ♪
♪ Kata-kata konyol itu tapi tidak bisa
membantah katamu ♪
♪ Aku bukanlah aku
serupa topeng panggung ♪
Apakah dunia ini palsu?
♪ Pandangan redup
dan membiarkan diri dicemooh ♪
♪ Perjalanan hidup penuh liku
jangan lagi membuang-buang tenaga ♪
♪ Memahami satu demi satu
ilusi dunia fana ♪
♪ Masa depan buram
dan mengikuti arus dengan ragu ♪
♪ Mengapa begitu kesakitan
aku mencari asal-usulnya ♪
♪ Dalam sekejap semua berubah
menjadi kehampaan ♪
♪ Alur yang berguncang keras
memaksaku menyerah pada kelemahan ♪
♪ Siapa yang memberi dan merebutnya
bagaimana mengalir mengikuti arus? ♪
♪ Terlahir tak mudah menyerah rintangan
jadi catatan untuk menaklukkan takdir ♪
♪ Bagaimana bisa jiwa angkuhku
dikendalikan dan diusik orang lain? ♪
♪ Lebih memilih menjadi diriku
tak sudi diam membisu ♪
♪ Pandangan redup
dan membiarkan diri dicemooh ♪
♪ Perjalanan hidup penuh liku
jangan lagi membuang-buang tenaga ♪
♪ Memahami satu demi satu
ilusi dunia fana ♪
♪ Lepaskan topeng
dan kembalikan pilihan padaku ♪
♪ Jika hati pernah melihat
situasi tak terkendali ♪
Akhirnya aku menemukanmu, Yang Mulia.
Kamu pergi ke mana saja?
♪ Meskipun akulah yang menjadi ngengat ♪
Sebenarnya apa yang terjadi?
Yang Mulia, kenapa kamu terluka?
Bicaralah.
Kamu mengkhawatirkanku?
Tentu saja.
Kenapa?
Kita tumbuh bersama sejak kecil,
menghadapi hidup dan mati
selama bertahun-tahun,
kamu juga begitu baik padaku.
Jika bukan peduli padamu,
siapa lagi yang harus aku pedulikan?
Yang Mulia,
kita bicarakan lagi setelah pulang.
Duduk.
Aku tanya padamu.
Andaikan semua ini palsu.
Palsu?
Maksudku, andaikan saja
dunia yang kita tinggali ini
adalah dunia di dalam buku cerita,
apa yang akan kamu lakukan?
Dalam buku cerita?
Lalu...
Lalu, kalau di dalam buku cerita,
apakah kebaikan Yang Mulia
terhadapku itu benar?
Benar.
Lalu, apakah aku masih bisa
makan kenyang setiap hari?
Bisa.
Lalu, apakah setiap makan
masih bisa makan delapan mantau?
Boleh.
Lalu, apakah aku masih bisa
menemani di sisi Yang Mulia
dan lebih tinggi satu tingkat
dari Shangguan He itu?
Tentu saja boleh.
Bukankah itu sudah cukup?
Selama aku bisa menemani
di sisi Yang Mulia
dan aku bisa melakukan
apa yang kuinginkan,
ada atau tidak berada dalam buku cerita,
memangnya kenapa?
Bahkan kamu juga bisa mengerti.
Kenapa aku masih mengkhawatirkan
hal yang tidak perlu?
♪ Tak bisa menahan diri
tak berdaya ♪
Sekalipun ini adalah dunia buku cerita,
♪ Masih terus mempertanyakan
takdir sampai ke akarnya ♪
bisa melakukan hal yang diinginkan
sudah cukup.
♪ Itulah makna dari semua perlawananku ♪
Kalau begitu,
Yang Mulia,
apa yang ingin kamu lakukan?
♪ Sekalipun harus hancur selamanya
aku tetap punya keberanian ♪
♪ Aku rela memasuki permainan
yang penuh ketidakpastian demi dirimu♪
♪ Jika kamu begitu yakin pada takdir ini ♪
Aku ingin menjadi putra mahkota.
Aku ingin membangun
kekayaan dan kebahagiaan Dinasti Dajing
♪ Tidak bisa menuliskan kehidupan ini sepenuhnya
perasaan lama belum terselesaikan ♪
untuk membawa keberuntungan
bagi rakyat di dunia.
♪ Menggulung segala macam badai salju
untuk mengguncang langit dan bumi ini ♪
Aku juga ingin
♪ Karena sudah dikatakan
tidak perlu takut hidup dan mati ♪
melindungi orang yang ingin kulindungi.
♪ Mimpi pun terasa memuaskan ♪
♪ Ini semua salah sendiri
masih ingin terobsesi ♪
Sekalipun ini adalah dunia buku cerita,
♪ Ini tidak tahu diri
tapi tetap tidak menyesal ♪
aku
juga harus menjadi
♪ Memberimu sebuah kenangan
yang mendalam ♪
tokoh utama pria
yang mengendalikan takdirnya sendiri.
♪ Maka tidak disayangkan ♪
Ayah,
Anda jelas-jelas tahu
aku tidak ingin menikah dengan Nan Heng.
Kenapa Anda masih mau
menerima titah anugerah pernikahan ini?
Pangeran Ke-7 yang saat ini
adalah putra mahkota
yang diangkat sendiri oleh Kaisar.
Dia sudah bukan Pangeran Ke-7
yang tidak disayangi.
Situasinya berbeda.
Ayah.
Hanya karena sekarang
Nan Heng adalah putra mahkota,
Anda tidak peduli dengan pemikiranku lagi?
Karakter mendekati orang terhormat ini
bukankah milik Nyonya?
Song Yimeng.
Aku katakan sejujurnya padamu.
Kaisar telah memberiku ultimatum terakhir.
Antara
kamu menikah dengan Putra Mahkota
dan menjadi putri mahkota,
atau
aku juga tidak bisa menjadi menteri lagi.
Jika kamu ingin seluruh keluarga
hidup dalam kemiskinan,
aku akan masuk istana sekarang juga
dan melawan titah untukmu.
Aku...
Aku pergi lihat dia.
Aku tidak ketahuan, 'kan?
Coba kamu pikirkan, Putra Mahkota
kali ini sungguh memberiku
persoalan sulit.
Oh, ya.
Tadi
dia bilang aku mendekati orang terhormat.
Apa yang kamu lakukan?
Kenapa tidak membantahnya?
Apakah ini intinya?
Song Yimeng.
[Tanah Subur Melahirkan Orang Berbakat]
Kamu mau ke mana?
Keluar jalan-jalan.
Kalian semua tidak memahamiku.
Kebetulan aku mau pergi belanja.
Ikutlah denganku.
Ayah bukan orang yang suka mencari muka,
tapi dia juga bukan orang bodoh.
Semua yang kamu lakukan demi Pangeran Ke-7
bisa dilihat jelas oleh orang yang jeli.
Aku menyelamatkannya
bukan berarti aku menyukainya.
Aku menyukainya juga bukan berarti
aku mau menikah dengannya.
Kamu keras kepala saja.
Kamu takut setelah menikah dengannya,
akan mendatangkan malapetaka
bagi Keluarga Song,
membuat seluruh keluarga
disita dan dihukum penggal.
Song Yiting.
Bagaimana kamu bisa tahu?
Nan Heng yang memberi tahu Ayah.
Ayah tahu semuanya?
Jika dia tahu, kenapa masih
membantu Nan Heng?
Ayah sudah menjadi pejabat seumur hidup,
bagaimana mungkin
tidak memahami prinsip ini?
Dia bersedia membantu Nan Heng,
semua demi kamu.
Dia berharap
kamu bisa menghadapi langsung
hatimu sendiri.
Takut kelak kamu menyesal.
Tetapi jika suatu hari nanti
Keluarga Song mengalami kesulitan
karena pilihanku,
aku baru benar-benar akan menyesal.
Hari itu,
saat kamu mengambil risiko melawan Kaisar
untuk menabuh Gendang Pengutaraan Keluhan
dan berjuang mati-matian
untuk melindungi Nan Heng,
kenapa tidak terpikir
akan melibatkan Keluarga Song?
Song Yimeng,
sangat mudah mencari alasan
untuk melarikan diri.
Tapi, selamanya kamu tidak bisa
membohongi hatimu sendiri.
[Kediaman Tokoh Utama Pria]
Udara di luar
memang lumayan bagus.
Kediaman Tokoh Utama Pria?
Song Yiting,
kamu juga disogok oleh Nan Heng itu?
Bukankah kamu bilang sudah tidak tahan
tinggal di Kediaman Song sedetik pun?
Kebetulan ganti tempat
untuk bersantai.
Kamu pergi sendiri saja.
Nona Song.
Kamu jangan pegang aku.
Lepaskan aku.
Song Yiting.
Song Yiting!
Kalian menarik rambutku.
Kalian tidak bisa mengatur kekuatan?
Aku jalan sendiri.
Putra Mahkota.
Beberapa hari tidak bertemu,
kamu sudah menyogok semua keluargaku.
Ini adalah cara yang kamu pikirkan?
Aku agak tidak mengerti
apa yang kamu katakan.
Tapi,
karena sudah datang,
tinggallah beberapa hari.
Siapa yang mau tinggal di tempatmu?
[Belajar dari Kelebihan Banyak Orang]
Semua kereta kuda di kediamanku
sudah diutus pergi.
Jika kamu ingin pulang,
hanya bisa dengan berjalan kaki.
Itu sangat jauh.
Nan Heng,
tidak ada gunanya
kamu melakukan semua ini.
Aku...
Sekarang aku benar-benar tidak bisa
setuju menikah denganmu.
Sekarang tidak bisa,
bukan berarti kelak tidak bisa.
Aku memiliki banyak waktu,
aku juga bersedia menunggu.
Karakter setia pada cinta.
Biasanya karakter setia pada cinta
juga tidak berguna.
Kalau begitu,
karakter seperti apa yang kamu sukai?
Aku bisa mempelajarinya.
Sekarang kamu berganti
menjadi karakter apa pun
tetap tidak bisa mengubah
masalah selanjutnya.
Aku tidak bisa menjelaskannya padamu.
Kebetulan aku mau makan siang.
Bagaimana kalau
kamu tinggal dan makan bersama?
Tidak perlu.
Aku tidak nafsu makan.
Makanlah sedikit.
Semua sudah disiapkan.
Bukankah kamu paling suka makan hotpot?
Lagi pula tidak ada minyak celupan hotpot,
pasti tidak memuaskan.
Biasanya tanpa teh susu mutiara,
aku juga tidak bisa makan.
Bagaimana?
Sekarang sudah bisa makan?
Aku sudah sangat lama tidak makan hotpot.
Aku sangat ingin makan.
Sepuluh hari lagi
adalah hari pernikahan kita.
Selama beberapa waktu ini,
jika ada yang ingin dimakan,
ingin dipakai,
dan ingin diminum,
beri tahu Fugui kapan saja.
Berhenti.
Setelah selesai makan hotpot ini,
aku akan segera pulang.
Nona.
Kami datang.
[Kelembutan yang Membawa Kedamaian]
Kenapa kalian kemari?
Kami...
Putra Mahkota.
Nona sungguh tidak setia kawan.
Datang untuk tinggal
di kediaman Yang Mulia,
tetapi tidak memberi tahu kami.
Kapan aku bilang aku mau tinggal di sini?
Tuan Besar sudah memberi tahu kami,
pernikahan Nona dan Putra Mahkota
sangat penting
dan ada banyak hal
yang harus didiskusikan,
jadi datang tinggal di sini lebih dulu.
[Kelembutan yang Membawa Kedamaian]
Nona,
cepat atau lambat sudah menjadi keluarga.
Tidak masalah selisih beberapa hari.
Putra Mahkota.
Di mana tempat tinggal Nona kami?
Di sebelah sana.
- Ayo.
- Aneh sekali.
Sebenarnya kalian berdua pelayan siapa?
Nona, lihatlah.
Jepit-jepit rambut ini lebih cantik
dari yang ada di istana.
Nona, lihatlah.
Tempat ini sangat mirip
dengan Kediaman Laiyi.
Aku tidak mau lihat.
Memangnya kenapa dengan barang-barang ini?
Keluarga Song kita
juga bukan tidak mampu membelinya.
Nona,
bukankah kamu paling suka
hidup santai dan menghitung uang?
Menikah dengan Pangeran Ke-7
dan menjadi putri mahkota,
maka setiap hari bisa menjalani hidup
yang kamu inginkan.
Benar, Nona.
Lihatlah.
Kamu menyukai Pangeran Ke-7.
Pangeran Ke-7 juga menyukaimu.
Kalian berdua sangat serasi bersama.
Jika sebuah hubungan
ditakdirkan tidak memiliki
hasil yang baik,
daripada kedua belah pihak terluka,
lebih baik jangan dimulai.
Saudara di Can Jiangyue memintaku
datang bertanya padamu,
dalam pernikahanmu,
apa lagi yang bisa dibantu?
Misalnya kami bisa menyiapkan lebih banyak
kucing langit, anjing langit,
dan semacamnya.
Tidak perlu.
Tidak perlu menyiapkan apa pun.
Sebenarnya aku sudah mencari tahu
dari Song Yiting,
Song Yimeng bukan tidak menyukaimu.
Terlebih lagi, titah sudah
menentukan hari pernikahan,
orangnya juga ada di kediamanmu.
Apa hal ini masih bisa berubah?
Dalam pernikahan yang penting ini,
sangat mementingkan saling mencintai.
Aku tidak ingin memaksanya.
Asalkan dia ada ketakutan,
aku tidak bisa menikahinya.
Takutnya Meng milikmu itu
sama seperti adiknya.
Jika itu hal yang sudah diputuskan,
sangat keras kepala hingga apa pun
tidak bisa mengubah pikirannya.
Jadi,
hanya dengan sepenuhnya
menyelesaikan ketakutannya,
baru bisa menghilangkan kekhawatirannya.
[Aula Baca Kekaisaran]
Hari ini Putra Mahkota
sengaja datang
untuk urusan apa?
Jawab, Kaisar.
Posisi penasihat negara Dinasti Dajing
sekarang sudah lama kosong.
Hamba ingin merekomendasikan seseorang
untuk menjabat sebagai penasihat negara.
Entah Putra Mahkota
ingin merekomendasikan
orang berbakat mana?
Menteri Pertahanan, Tuan Song.
Song Yude selalu menganut
prinsip jalan tengah.
Sejak memasuki pemerintahan,
tidak pernah membentuk kelompok
untuk kepentingan pribadi.
Dia memang kandidat terbaik
untuk posisi penasihat negara.
Namun,
kamu baru saja menjadi putra mahkota,
sudah mau merekomendasikan ayah mertuamu.
Takutnya akan sulit meyakinkan publik.
Kaisar benar.
Hamba tidak berani
punya niat pribadi.
Namun,
jika tindakan ini
akan membuat para pejabat
merasa tidak terima,
hamba mohon Kaisar
memberikan satu titah lagi
untuk menyeimbangkan hamba.
Bagaimana cara menyeimbangkannya?
Jika kelak hamba
melakukan tindakan yang tidak bermoral,
Tuan Song bisa membawa para pejabat
untuk mencopot hamba dari jabatan.
Sembarangan.
Jika begitu,
bukankah pemilik negara ini
akan mudah berubah?
Kaisar.
Negara yang diperjuangkan oleh leluhur
memang sudah seharusnya
diserahkan pada orang bijak.
Dengan begini baru bisa dipertahankan.
Dengan adanya titah ini,
Tuan Song bisa memberikan nasihat
secara terus terang
dan tidak punya kekhawatiran lagi.
Hamba
juga akan rajin dan tekun
dalam pemerintahan,
tidak berani bermalas-malasan sedikit pun.
Kamu berbuat begini,
jangan-jangan karena terpengaruh
oleh Song Yimeng?
Aku tidak percaya,
jika orang lain
yang menduduki posisi penasihat negara,
kamu juga akan seperti ini?
Kaisar benar.
Tindakan hamba ini
memang juga demi Song Yimeng.
Hamba tidak berharap kelak
Tuan Song mencari muka pada hamba
karena putrinya,
juga tidak berharap Song Yimeng mengalah
karena ayahnya.
Jadi,
anggap saja ini sebuah janji
yang hamba berikan pada Song Yimeng.
Tidak peduli kelak
bagaimana dia bertindak,
tidak akan melibatkan Keluarga Song.
Kamu sembarangan!
Kamu seorang putra mahkota,
tetapi pikiranmu penuh dengan percintaan.
Masih bilang tidak berani
punya niat pribadi?
Demi seorang wanita,
bisa-bisanya kamu berbuat
sampai tahap ini.
Bahkan...
Kamu bahkan memohon jabatan
untuk ayahnya?
Kaisar.
Tuan Song ini
memang merupakan pilar negara,
juga mampu mengemban
tugas penasihat negara.
Hamba mohon Kaisar
menyetujui permintaan hamba.
Aku sudah tahu.
Kamu pergi sana!
Terima kasih, Kaisar.
[Kenang Leluhur dan Ingat Asal-Usul]
[Papan Roh Almarhum Nyonya Anping Anumerta,
Wang Nianmei]
Ayah.
Aku bergegas kembali
setelah mendengar kabar.
Kenapa Anda bersembunyi di sini?
Ini adalah
titah untuk mengangkat Anda
menjadi penasihat negara?
[Prestasi pemerintahan telah lama dikenal,
hanya kamu yang pantas membantu negara]
[Wakil kanselir kiri dan Menteri Pertahanan,
Song Yude, pilar bagi pemerintahan]
Hari ini Yang Mulia masuk ke istana,
selain untuk merekomendasikan Ayah
menjadi penasihat negara,
juga meyakinkan Kaisar
untuk memberikan titah,
menganugerahkan Keluarga Song
surat kekebalan hukuman mati.
Surat kekebalan hukuman mati?
Itu...
Itu token bebas hukuman mati?
Benar.
Kelak setelah Putra Mahkota
mewarisi takhta,
tidak peduli bagaimana
situasi pemerintahan berubah,
juga tidak peduli hubunganmu dengannya
baik atau buruk,
seluruh Keluarga Song
bisa selamat dari hukuman mati.
Sejak Dinasti Dajing didirikan,
kebaikan Kaisar seperti ini
belum pernah dinikmati keluarga mana pun.
Meng.
Demi masa depan tidak berdasar
yang kamu sebutkan,
Nan Heng bisa berbuat sampai seperti ini,
sudah cukup untuk melihat
perasaannya terhadapmu.
Kamu terus tidak mau menyetujui
pernikahan kalian berdua.
Sebenarnya apa yang kamu takutkan?
Mungkin
aku sedang takut pada sebuah
akhir yang tidak diketahui.
Semua tergantung perbuatan manusia.
Jika itu hal yang belum terjadi,
apa yang perlu ditakutkan?
Memang benar.
Aku takut Nan Heng menyakitiku,
tapi aku juga takut mengecewakannya.
Karena aku bukan milik dunia ini.
Jika...
Jika suatu hari aku meninggalkan
tempat ini,
bagaimana dengan Nan Heng?
Ayahmu
selalu bukan orang yang berani.
Namun, tentang jatuh cinta pada ibumu
yang berasal dari keluarga miskin,
menikah dengannya dan melahirkanmu
adalah hal paling berani
yang pernah Ayah lakukan.
Ayah,
sepertinya ini pertama kalinya Anda
membicarakan tentang Ibu denganku.
Baru melahirkanmu beberapa hari,
ibumu sudah meninggal.
Tidak bisa hidup sampai tua bersamanya
adalah penyesalan terbesar Ayah.
Tapi hari-hari yang kujalani
bersama ibumu
juga merupakan masa terindah
seumur hidupku.
Meng.
Tidak semua cinta di dunia ini
demi mendapatkan kesempurnaan.
Dalam masalah perasaan,
meninggalkan penyesalan
akan lebih menyakitkan
daripada tidak bisa bersama sampai tua.
Nan Heng
pasti juga berpikir begitu.